# Анализ оттока клиентов банка "Метанпромбанк"

## Данные

Состав:  
- userid — идентификатор пользователя,  
- score — баллы кредитного скоринга,  
- city — город,  
- gender — пол,  
- age — возраст,  
- equity — приблизительная оценка собственности клиента,  
- balance — баланс на счёте,  
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,  
- credit_card — есть ли кредитная карта,  
- last_activity — был ли клиент активен последнее время,  
- salary — заработная плата клиента,  
- churn — уходит или нет.  

## Задача

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.  

- Провести исследовательский анализ данных,  
- Выделить портреты клиентов, которые склонны уходить из банка,  
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.  

## Используемые библиотеки
*pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *SciPy*, *SQL*, *PostgreSQL*  


# Проект по А/B-тестированию

Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.  
Необходимо оценить корректность проведения теста.  
Проанализировать результаты теста.  
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить: 
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;  
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.  

# Проект по SQL  

Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Наша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.  

Описание данных:  

Таблица books  
Содержит данные о книгах:  
- book_id — идентификатор книги;  
- author_id — идентификатор автора;  
- title — название книги;  
- num_pages — количество страниц;  
- publication_date — дата публикации книги;  
- publisher_id — идентификатор издателя.  

Таблица authors  
Содержит данные об авторах:  
- author_id — идентификатор автора;  
- author — имя автора.  

Таблица publishers  
Содержит данные об издательствах:  
- publisher_id — идентификатор издательства;  
- publisher — название издательства;  

Таблица ratings  
Содержит данные о пользовательских оценках книг:  
- rating_id — идентификатор оценки;  
- book_id — идентификатор книги;  
- username — имя пользователя, оставившего оценку;  
- rating — оценка книги.  

Таблица reviews  
Содержит данные о пользовательских обзорах:  
- review_id — идентификатор обзора;  
- book_id — идентификатор книги;  
- username — имя автора обзора;  
- text — текст обзора.  
